1.开通功能清单
个人版可在网上办理的业务：
 提取：
        购房提取（期房、现房、二手房）、建造翻建自住住房、大修住房提取、租房提取、偿还公积金贷款提取
查询：
     个人基本信息查询
     缴存证明打印（带章）
     公积金查询书打印（带章）
     贷款结清证明打印（带章）
     贷款计算器
     历年房贷利率
     合作楼盘查询
     登录日志查询
     个人信息变更记录查询
     个人业务明细查询（包括汇缴、提取、变更、结息等信息）
     缴存明细查询（汇缴、补缴记录）
     提取记录查询
     贷款信息查询（贷款信息，贷款审核进度）
     还贷明细查询（还款记录）
预约：
      可线上预约排号（网上预约，线下取号，网上预约的排号优先叫号）
      预约记录查询
      取消预约（需提前至少一天取消）
其它：
      政策查询
      办事指南
      在线客服
      投诉建议
      在线调查
      留言查看
      消息查看（推送消息：账户变动通知、业务办理提醒、业务办理进度提醒、贷款还款提醒等）
      密码修改
      手机号修改

单位版网厅功能：
 办理类业务：（需办理CA）
         汇缴核定
         补缴核定
         缓交申请
         职工开户
         职工封存启封
         职工缴存基数调整
         单位缴存比例调整
         职工信息修改（不能修改三要素--职工姓名、职工证件号码、证件类型）
         职工内部转移
查询打印：
         职工信息查询
         职工清册导出
         职工基本信息查询导出
         职工明细查询
         单位基本信息查询
         单位基本信息查询导出
         单位流水账查询导出
         汇缴职工明细查询
         变更、补缴、基数调整清册查询
         变更清册查询导出
         补缴清册查询导出
         基数调整清册查询导出
         历史业务查询
         提交数据查询导出
         个人信息变更记录查询
         缴款记录查询（汇补缴书打印）
预约：
        可线上预约排号（网上预约，线下取号，网上预约的排号优先叫号）
         预约记录查询
         取消预约（需提前至少一天取消）   
其它：
      服务网点查询
      政策查询
      办事指南
      在线客服
      投诉建议
      在线调查
      留言查看
      消息查看（推送消息：业务办理提醒等）
       密码修改


微信、APP:
 提取：
        购房提取（期房、现房、二手房）、建造翻建自住住房、大修住房提取、租房提取、偿还公积金贷款提取
查询：
      账户信息查询
      明细查询（明细总账、汇补缴明细、提取明细）
      贷款信息（贷款进本信息、还款明细）
      贷款审批进度
预约：
      可线上预约排号（网上预约，线下取号，网上预约的排号优先叫号）
      预约记录查询
      取消预约（需提前至少一天取消）
其它：
      服务网点查询
      政策法规
      办事指南
      公告信息
      消息查看（推送消息：账户变动通知、业务办理提醒、业务办理进度提醒、贷款还款提醒等）
      密码修改
      手机号修改   
   
查询机：
个人：
     个人基本信息查询
     个人缴存记录查询（明细打印带章）
     个人账户明细查询（账户明细打印）
     个人贷款信息查询（贷款进度、还款明细）
     贷款结清证明打印
     个人提取申请表打印
     异地转移接续申请表打印
单位：
     单位基本信息查询
     单位汇缴信息查询
     单位汇补缴书打印
     单位缴存记录查询
     单位人员怎见明细查询
     单位职工明细查询
     职工基数调整明细查询
     单位开户申请表打印





2.12329短信相关
     12329使用的是省建12329平台，上行短信只支持移动，下行短信采用省建12329平台和联通短信平台结合的方式，优先使用省建12329，12329发不出去的采用联通短信平台发送

3.12329上行短信有哪些？
    短信签约信息、短信取消签约、 查询公积金缴存信息、查询公积金缴存明细、 查询个人贷款信息、 查询个人还款明细信息

4.12329自助语音查询密码？
如果被问道就说有，如果问到密码位数就说是已身份证号和预留手机号作为查询密码


4.是否设有互联网和热线电话的综合坐席？
有。12329座席除了接听热线外还设有专人回答网上、微信、微博等渠道的咨询投诉等问题。

5.减少要件的措施
一、取消“解除劳动关系证明”。对正常缴存住房公积金的单位，在职工解除劳动关系且住房公积金封存满半年的，办理住房公积金提取时，不再提供“解除劳动关系证明”，可持本人身份证和银行卡到窗口或通过网厅、手机APP自助办理;非正常缴存或整体封存单位的职工，在办理离职提取时，仍需提供“解除劳动关系证明”。
二、取消退休证明。女满55周岁，男满60周岁，且住房公积金账户封存的退休职工，办理住房公积金提取业务时，不再提供退休证或退休批文，可持本人身份证和银行卡到窗口或通过网厅、手机APP自助办理。

6.完全自助办理业务？
离职、离退休、出境定居、租房、偿还公积金贷款、购房、大修翻建自住住房提取可实现网上自助办理。
单位汇缴、单位人员增减、单位职工缴存基数调整、单位职工、单位职工信息修改转入等业务可以实现网上办理

7.减少流程
一、由银行核算更改为自主核算模式，贷款业务不必再在公积金中心和银行来回奔波。
二、单位汇缴、单位人员增减、单位职工缴存基数调整、单位职工、单位职工信息修改转入等业务可以实现网上办理，实现了不见面的服务。

8.如何核验提供的材料真伪？
一般通过省大数据局提供的数据共享接口查验提取等材料真伪，若数据共享平台查验不到的就需要职工单位或相应局委单位开具的证明材料。

9.一般使用那些数据共享信息？
一般使用公安数据共享查验身份信息，房产交易购房信息，不动产的房产交易信息，税务部门的购房首付款发票信息，民政的婚姻信息，社保查验离退休信息，工商查验单位社会统一信息代码等

10.系统上线时间
单位版网厅的上线时间为2020年5月份开始试运行，6、7月份小范围使用测试及使用问题优化处理，8月份开始推广使用

11.是否开通一窗受理
是，我们目前窗口都是综合窗口，可以办理综合业务。

















   
